頭上三尺に
神々が見ておられます
祖母上が安らかに旅立たれますように
早く極楽へ至られますように
璃児
璃児、ちょっと待って
義姉上は先に馬車へどうぞ
言いたいことがあるなら、はっきり言いなさい
聞きたいの
どうしてわたしを暴かなかったの？
あなたもわたしを助けてくれたからよ
あなたは父上を脅かす芝居に付き合ってくれた
わたしはあなたの秘密を隠してあげた
ただの取引です。貸し借りはありません
貸し借りはありません
わたしを恨んでいないの？
何を恨むというの？
わたしの嫁入り道具を奪おうとしたことよ
それに母上の店を取り上げたことも
でも、それは
もう全部、取り返したわ
それに
皆の前であなたに
恥をかかせた
わたしがあなたの父上に嫁いだせいで
あなたの実母を…
その件は、あなたとは関係ない
あの時、あなたがいなくても
母上は結局、追い出されていた
父上があなたを娶らなくても
別の女を娶っただけよ
恨むというなら
恨むべきはあの人だわ
あなたじゃない
イエ・ウェンホワ
薄情非道で
臆病で無能
人を託せる男ではない
あなたがあの人に嫁ぐのは
必ずしも幸せとは限らない
どう生きるかは、あなた自身のことよ
本来、わたしが口を出すべきではないけど
でも葉容はいい子なの
あなたはあの子の身内でしょう
それに
イエ・イン
これからは、あの子のことも気にかけてあげて
何かをする前に
あの子たちのことも考えてほしいの
わかったわ
ありがとう
行くわ。戻ってちょうだい
璃児
また戻ってくるの？
アリ
何をしているのですか
お腹が空きました
お腹が空いたんじゃないのですか
早く食べてください
料理もできるのですね
すいとん一杯だけです。簡単ですよ
これから腹が減ったらア・ディンに頼め
どんなに遅くても飯を作ってやる
もう飴ばかり食べるな
飴が好きなんです
でも離山に上って間もなく
飴が食べられなくなりました
蜂蜜があるではありませんか
やはり違うんです
飴がなくなってから
年を重ねるほど
ますます恋しくなって
その頃、わたしは思ったんです
山を下りたら、もうご飯は食べないって
1日3食
飴だけ食べて生きるって
もういい、もういい、もういい
もう足さないで
アリ
具合はどうだ？
いや、その……
葉邸から戻ってから、この数日
大丈夫か？
もちろん
わたしは元気よ
これ、まだ食べられるの？
おいしいよ
食べてみて
おいしいでしょ
お腹いっぱいだ
それで寝られるのか？
寝られるよ
食べすぎると
散歩したくなる人もいるし
寝るのが好きな人もいる
母方の祖父は、これを飯酔いと言っていた
ちょうど
酒を飲みすぎて眠くなるのと同じだ
待って
目を閉じて
目を開けて。
これはチンユーが葉邸から持ち帰ったものだ。
お前が大事にしている品だそうだ。
壊れているように見えた。
それで職人に命じて直させた。
チン・シュアン
奥方様
殿下はどちらへ？
京兆府へ出仕するのです。
京兆府の出仕は卯の刻では？
まだ早いだろう。
何か用か？
散歩に付き合ってほしいの。
散歩だと？
私はびっこだぞ。
なら、わたしが押してあげる。
分かった。
殿下、さっき自分を何と？
びっこだ。
命が惜しくないの？ そんな大声で。
あなたが聞いたんだろう。
侮れない。
王妃は本当に侮れぬな。
府署へ送れ。
ゆっくりでいい。
母上が山を下りた時は、
まだ十九だった。
京中に入ったばかりで、
父上に出会った。
その頃は、
葉家もまだ、
城外れの小さな家だった。
家は貧しく、
名門ぶる殻だけを被っていた。
母上は父上の端正な顔立ちを見て、
一目で恋に落ちた。
そして嫁ぎたいと思った。
徐学院長がこの縁談を許したのか？
当然、許さなかった。
だが、どうにもできなかった。
いっそ、
母上の好きにさせたのさ。
離山の娘が嫁ぐなど、
当時の京中でも一等の珍事だった。
聞くところによると、
先帝が葉家に屋敷を賜り、
自ら「積善の家」と揮毫なさった。
それを広間に掲げたという。
赤い絨毯が道に敷かれ、
禁衛が輿を担ぎ、
嫁入り道具は八十台、金や玉が山と積まれた。
付き添いの侍女の衣まで、
並の官家の娘より華やかだったそうだ。
まるで見てきたような言い方だな。
あれほどの晴れ舞台は二つとない。
誰もが知っていることだ。
母方の祖父がよく言っていた。
母上の前半生は順風満帆すぎて、
天でさえ見過ごせなかったのだと。
だから罰として葉家に嫁がせ、苦しめたのだと。
祖母は母上を嫌い、
伯父は横暴で、
父上は気弱だった。
最初は、
離山を恐れていたから、
母上もそれなりに穏やかに暮らせた。
だが離山が封山すると、
奴らは手のひらを返した。
責め立て、辱め、
挙げ句に死に追いやろうとさえした。
お前が話してくれたな。
母上が当時重い病に倒れ、
家から追い出されたと。
そして正意観で亡くなったと。
あなたに嘘をついたの。
母上の死には不審な点がある。
私はずっと疑っていた。
だが寿宴のその日、確信した。
母上を殺したのは祖母だった。
あの時、
母上は重病で、
私は父上を訪ね、
一度会ってほしかった。
それが祖母の怒りを買った。
私が医者を呼びに行った隙に、
母上を殺したの。
それで、あの日お前は葉邸へ戻ったのか。
復讐するために。
母上には、とても大切な物があって、
奴らに奪われたの。
私は幾度も策を巡らせ、
天師を装う者まで雇って芝居を打ち、
王小娘の弱みも掴んだ。
彼女に父上を脅かさせたの。
や、やめろ…近寄るな。
父上は母上に負い目があるから、
少し脅せば正気を失った。
それで、もう見つけたのか？
少し手がかりがある。
まだ奴らを憎んでいるのか？
墨修堯。
あなたはどう思う？
太陽にも消える日が来るのかな。
日が昇り、日が沈み、
それを繰り返して、
明日には、
また新しい一日になる。
ほら見て、俺の風車のほうが速く回ってるぞ
ちょっと待って
吹くな、吹くな
それはずるいぞ
それでも俺は吹く
あちこち見て回れ
この風車はいくらですか
三文だ
はい、どうぞ
殿下、王妃
お帰りになったのですね
では、失礼いたします
府へ戻ります
王妃を府までお送りしろ
結構です
少し一人で歩きたいのです
では、夜に
夜に会おう
待って
見てって、見てって！
1串5文だよ
1つどうだい？
これはね
5文だ
1つどうだい？
どうだ？
詔書の行方を聞き出した。
言え。誰の手にある？
当代の太妃だ。
秦筝だ。
葉邸を追い詰めたのは穆陽侯だと思っていた。
まさか秦筝が詔令を持ち去ったとはな。
目が覚めたのね
用もないのに、よくわたしの所へ来るわね
父上に知られても怖くないの？
知られたって構わない
僕は秦姉さんが好きなんだ
どうせ皇太后があなたを可愛がってるしね
その程度の魂胆、見え見えよ
言いなさい、どうしたの
これを見てよ
これ、どうしたの？
馬に乗って弓を引いて
擦れたんだ
それで、わたしに何の関係があるの
僕は一日中、家でやることがないんだ
退屈でさ
退屈すぎるんだ
秦姉さん
僕に仕事を口利きしてよ
仕事があれば退屈しないだろ
聞いたんだけど
折衝府で勤めるには弓馬に長けてないといけないって
この数日、必死に鍛えたんだ
それなりに身についてきた
たぶん誤魔化せるはずだ
仕事を用意するのはいいわ
でも折衝府はだめ
あそこは本物の刃が飛ぶ場所よ
もし何かあったら
穆陽侯にどう申し開きするの
じゃあ、チン・ツァンはどうしていいんだよ
彼は淮西で何年も従軍してた、同じなわけないでしょ
どうして彼と比べるのよ
僕は知らない
とにかく秦姉さんが助けてよ
チン・ツァンも戻ったばかりだろ？
あなたたちは兄弟じゃないか
そこまで言う必要ある？
誰があいつと兄弟だ
あいつは秦姓だ
僕は周姓だ
どちらも父上の息子でしょう
姓が違うだけよ
血のつながりは
消せないものよ
そんなに父上を畏れているのに
兄弟だという事実は認めないの？
もういい、あなたには無理よ
あいつにもやらせない
それでいいでしょ
秦筝という人物は
思慮が細やかで
後ろ盾も並ではない
やることも容赦なく冷酷だ
ただ一つだけ
彼女は当時、なぜか
強く信じていた
皇太后こそ自分の運命の人だとね
だから入宮してすぐ皇太后に近づいた
その後、皇太后が何をしようと
彼女は全力で支えた
今になって少し疑っているの
あの詔書が
本当に彼女の手元にあるのかどうか
どうして？
その詔書は無数の黒雲騎に関わる
しかも皇太后の名誉とも結びついている
そんなものを
彼女が本当に手元に残すかしら
離山に対しても、定王府に対しても
手を下したのは穆陽侯よ
彼こそ皇太后の手の刃だ
それなのに、なぜよりにもよって
葉邸から詔令を持ち去ったのが太妃だったの
もし太妃に別の思惑があるなら
その詔令はきっと
固く手放さず握り締めているはずよ
秦護衛
世子
用事で外へ出ます。
はい。
世子は、臨椒別院から戻ったばかりです。
太妃にお付き添いして、少しお話ししました。
それで、良い馬を1頭くださったのです。
蒼北の名馬だそうです。
ただ、わたしは騎射が得意ではありません。
聞くところによると、
あなたは幼い頃から騎射が得意だとか。
よければ、この名馬はあなたに差し上げましょう。
いかがですか。
結構です。
これに興味があるのか
教えてやる
太妃は日月の巡りや四季の移ろいに
たいそう通じておられる
この世の万物は
すべて定めがある、と
父子も、兄弟も
みな縁で結ばれている
興味があるなら
今度、わたしが太妃に会いに行く時に
お前も連れて行こう
どうだ
結構だ
府尹
者が告発してきました。
8年前、葉文鼎が
葉邸の下僕の一人と
孫福が
手を組んで侍女を殺したと。
遺骨はどこに埋めたか不明です。
お前たちは人を連れて葉邸へ行け。
孫福を捕らえて連れ戻せ。
やつに自白させろ。
当時の遺体の埋葬場所を吐かせろ。
はっ。
その葉邸ってのは
王妃のご実家の…。
京城に他に葉邸があるか？
侍女の名は雁芦。
住まいは京中・東坊のトゥーリン小路。
両親は健在で、
幼い弟もおります。
当時、孫福がその者を殺し、
家族には雁芦が
主家に従って離山へ行ったと騙しました。
白骨を見つけたら、
照合して本人と確かなら、
遺骨を家へ返してやれ。
はっ、はっ。
蓬莱横丁の件はどうなった？
すべてこちらに。
あの日の作戦に参加した者は全員、
この名簿に記してあります。
殿下。
この者たちを調べて、どうなさるおつもりで？
我々は知らせを受けて、
直ちに兵を集め、
京兆府から蓬莱横丁へ向かいました。
両地の距離は三坊です。
蓬莱横丁に着いた時、
兵を二手に分け、
外周の前後四つの路地口を押さえました。
遅くとも戌の刻（午後7～9時）三刻まで。
布陣に問題はありません。
時間も
綿密に詰めておりました。
だが赤狐を捕らえるその時、
誰かが駆けつけ、やつを連れ去りました。
我々の中に
密告者がいると疑っているのか。
我々と鉢合わせたということは、
相手も今しがた知らせを得たはずです。
つまり、その者は
連れて行った衛士の中にいます。
調べてこい。
誰が
赤狐の捕縛時に現場にいなかったか、
あるいは誰が
途中で席を外したかを。
この名簿はざっと目を通しましたが、
皆、京中に後ろ盾のない新参者です。
裏切る者がいるなら、
金で買収された可能性が最も高い。
なら、近頃の出費も併せて調べろ。
誰の家が田畑を買ったか、
誰の家が借財に苦しんでいるか、
すべて洗い出せ。
利益で転ぶような者なら、
必ずどこかに
金を使わねばならぬ先がある。
はっ。
王妃、どうかお気をつけて。
火傷なさいませぬよう。
王妃
やはり、わたくしがお仕えいたします
必要ありません
王妃、どうかお気をつけて。
王妃。
京兆府の方は、
何か動きがありましたか。
まだ袁放の件を調べています。
赤狐は尻尾を出しましたが、
もう私が城外へ逃がしました。
この線は、奴らには断たれたも同然です。
ひとまずご安心ください。
このまま奴らが、
好き放題に我らの頭上に乗るのを、
定王府は我らの敵ではありません。
モー・シウウェンは当時、
穆陽侯と皇太后の手で殺されました。
墨修堯は兄上のために、
黒雲騎の冤罪を晴らそうとしている。
奴は取り込めます。
奴はとっくに子供皇帝の側についています。
それが何だというのです。
奴の狙いは穆陽侯を倒すことです。
穆陽侯は皇太后の腹心。
墨修堯の勢力が大きいほど、
この子供皇帝は、
皇太后と争うのも激しくなります。
朝局は複雑で移ろいやすい。
必ずしも、すべてがあなたの思い通りとは限りません。
殿下。
本当は殿下こそ、情勢を見抜けるはずなのに、
なぜ墨修堯を宿敵だと決めつけるのですか。
誰が入れと言った。
わ、わたしはノックしました。
怪我をしているのか。
わたしです。
昨日、うっかり転んでしまって。
さきほど殿下が薬を塗ってくださいました。
下官、先に失礼いたします。
あの日
あなたが出ていくのを見ました
王妃
きっと見間違いです
あの日、私は泥酔していました
ずっと寝ていたのです
出ていくはずがありません
具合はどうですか
痛いですか
痛くありません
試してみて
回復はとても順調だ
立てるようになるのも時間の問題だ
そんなに驚かなくていい
わたしも見ておきたい
お前の脚の回復具合を
次に使う処方を調整するためだ
立てるなら
前に2歩、歩いてみてください
はい
それでいい
焦らないで
殿下
どこか具合が悪いところはある？
お加減はいかがですか
アリ
ありがとう
殿下の脚のご病気は、もう何年も放置されていました
わらわは何度か申し上げました
それでも、試させてはくださいませんでした
わらわも手の打ちようがなく
やむを得ず、殿下を少し追い込みました
王妃は、まことにご苦労なさったな
アーヤオ
あなたを害するつもりはありませんでした
お菓子がいっぱいだ
お金もたくさんだ
食べ物も山ほどある
早く早く！
金を配るぞ！
王妃！
何をしているのですか
小銭を受け取っているところです
皆さん、皆さん！
今日は殿下のご機嫌がよくて
皆をねぎらっておられます
菓子と小銭を配っているんです
見た者は誰でももらえますよ
見た者は皆だ、さあ！
一つ受け取って！
ほらほら！
一つ受け取れ！
みんなある、慌てるな慌てるな
俺のだ！
俺にも一つくれ！
私も欲しい！
これは薬膳スープだ
今日から
もう薬は飲まなくていい
鍼灸も一日一回から
一日おきに変える
普通に歩けるようになるまでだ
この過程は
脚の骨を継ぐより長くかかる
そして同じく油断は禁物だ
今後は薬膳スープを毎日2杯
戌の刻（午後7～9時）前に飲み干せ
三食はさらに多めに食べろ
食後は適度に歩いてよい
血肉が育ちやすくなる
気力の回復にもなる
ありがとう、アリ
礼は何度言えば気が済む
俺は本当に感謝しているんだ
また立てるなんて思ってもいなかった
お前が俺の脚を治してくれた
それなのに、俺は前にお前を疑った
俺に別の企みがあると思った
お前に当たってしまった
一緒に奥方様の実家へ帰ると約束したのに
結局、付き添ってやれなかった
それでようやく分かった
お前が以前
俺が脚を治せると信じていなかったとはな
私を信じないのなら
なぜ私に治療を任せると同意したのですか
お前がそこまで執着するからだ
試させなければ
何をしでかすか分からない
例えば山賊みたいなことをな
殿下
近ごろお食事が急に減ったと伺いました
夜も枕を高くして眠れぬとか
わらわが安眠スープをご用意いたしました
殿下、少しお召し上がりください
殿下、今日はなぜご出仕なさらないのですか。
今日は休日だ。
どうにも私は、
殿下はいつも休日みたいに思えるのですが。
京兆府には各地の事件記録が集まる。
京中の大小の事柄もな。
私も部下も、
寅の刻に入り、戌の刻（午後7～9時）に出るのが常だ。
灯をともして夜勤もする。
それで私が暇だと思うのか？
ほかの官は退庁してから、
酒宴で付き合いに明け暮れ、
遊びに溺れているだけだ。
だが私は、
宴にも遊びにも行かない。
退庁すればすぐ府へ戻る。
では、
殿下を誤解していたようですね。
そうだ、
前にあなたが言っていた、
あなたの母上に仕えていた侍女の、
雁芦のことですが。
彼女の遺骨が見つかりました。
すでに実家へお戻ししました。
この件は、
いま京兆府が取り調べています。
福伯と葉文鼎は、どう裁かれるのでしょう。
人を殺した者は命で償う。
隠して届け出なかった者は、
罷免だ。
私は今日、休日だ。
何かしたいことはあるか。
私が付き合う。
特にしたいことはありません。
欲しいものは？
言ってくれさえすれば、
私が探して手に入れよう。
本当ですか。
では、欲しいものはたくさんあります。
おいしいもの。
きれいなもの。
面白いもの。
簪や装身具。
屋敷と庭。
骨董や書画。
なら、行こう。
どこへですか？
ア・ジン、馬車を用意しろ。
はっ。
どうしてここに来たの？
品物を選ぶんだよ。
だめだ、私は行かない。
このジン・バオ・ジャイは、私のシェンドー軒の敵店だ。
毎日あそこの店先の人の出入りを見て、
行ったり来たりしてるのを見て、
それだけで十分腹が立つ。
それなのに、そこで買い物するつもりか？
じゃあ、漱宝斎に行こう。
それもだめだ。
あそこはジン・バオ・ジャイと同じ主人なんだ。
それに栖宝斎、薈宝斎、琳宝斎も。
その店は全部行けない。
じゃあ、それらはやめて。
残るのはシェンドー軒だけだな。
まさか君をシェンドー軒に連れてはいけない。
自分の店で、
自分の物を選ばせるわけにはな。
とにかく敵の商売に肩入れはできない。
奴らに一文たりとも儲けさせるな。
今日は私が払う。
好きなものを選べばいい。
じゃあ、そうするわ。
お客さま、何をご覧になりますか。
当店では、
金銀や玉石を主に扱っております。
磁器や贈答の品もございます。
こちらは今朝入ったばかりの青磁でございます。
お気に召すものはございますか。
たいしたことないな。
もっといい物はあるか？
お客さま、初めてのご来店でしょう。
ご存じないかと存じますが、
当店には決まりがございます。
その…
もっと良い品をご覧になるには、
万銭分お買い上げいただく必要が。
でも今日は、一番いい物だけ見たいの。
だめなの？
それは…
少々お待ちください。
お二人のお客さま。
当店の青磁をご覧になりに？
隣の個室で少しお休みいただけますか。
こちらで手代に用意をさせますので。
当店の上等な青磁を、
すべてお持ちいたします。
そちらの決まりは随分ご立派だと聞いたけど。
新客は万銭払わないと良い物は見られないって。
私は初めて来たのよ。
それで、私を中へ通すの？
決まりは死んだもの。
人は生きたものです。
お二人が当店にお越しくださっただけで、
すでに光栄でございます。
堅い決まりなど申しておれません。
こちらへどうぞ。
一月十二日。
葉璃は詔令を手にし、
ひとりで離山を下りた。
単身で京中へ着いた。
どうしてチン・シュアンじゃだめなの？
チン・シュアン。
そうでしょ、チン・シュアン？
それじゃ王妃は気が狂ったも同然だろ。
お前は定王府の冤罪を晴らすつもりだ。
機を待て。
天が私たちに味方してくれる。